在Android开发中有时候需要进行一些耗时的操作，如网络请求或者IO操作，如果你使用的是Android4.0以后，那你会发现，只要是写在UI线程中的HTTP请求，运行时都会报错，这是因为Android在4.0以后为了防止应用的ANR（aplication Not Response）异常

      在Android API>9 (Honeycomb及之后)版本里，对UI线程/主线程里是不允许联网操作的，如果有网络操作，会抛出NetworkOnMainThreadException的异常。
 
 为了避免ANR(Application Not Response)异常，可以把网络请求或IO操作用多线程来完成，或者使用AsyncTask。

### 多线程
一.创建线程

1.Thread类
继承Thread类，Override 其 run(){}方法，然后调用start()方法即可启动子线程。
`          new Thread() {
	            @Override
	            public void run(){
	                super.run();
	                //do something
	            }
	        }.start(); `
	        
2.Runnable接口
实现Runnable接口中的run(){}方法，但是注意，Runnable并不提供start()方法，因此需要使用Thread的public Thread(Runnable targer)构造方法来实现开线程。
` class MyRunnable  implements Runnable{  
 @Override
  public void run(){
  //do something  
}  
}
MyRunnable  mt = new MyRunnable();
new Thread(a).start();  `
**注意：Runnable相比于直接继承Thread的优势：**
(1)java只支持单继承的方式，继承Thread不够灵活，而一个类可以实现多个接口。
(2)实现Runnable接口，可以让同一个类开多条线程，使用synchronized方法修饰run()方法，即可实现多线程之间的资源共享。
` class MyRunnable implements Runnable{  
@Override
public synchronized void run(){
	//do something
} }
MyRunnable  a = new MyRunnable();
MyRunnable b = new MyRunnable();
new Thread(a).start();
new Thread(b).start(); `

3.使用Timer调度TimerTask
使用Timer不仅可以定时执行任务，也可以配合TimerTask执行多线程操作。
` class myTimeTask extends TimerTask{
@Override
public void run() {   
        //do something   
        //System.gc();  
    } 
} 
Timer timer = new Timer();
timer.schedule(new myTimeTask(),1000);//1秒后执行任务 `
**注意：**
(1)如果使用同一个Timer()来调度，前一个TimerTask执行完后才会执行下一个，需要同时开多线程的时候，应使用多个Timer()来分别调度。
(2)程序的Timer线程在运行时，这个程序就会保持运行，需要终止Timer线程时可以调用Timer的cancle()方法。
(3)Timer中的TimerTask执行完后，整个程序并不会退出，需要等待垃圾回收时程序才会退出，所以可以在run方法最后加上System.gc();

4.ThreadPoolExecutor线程池

二.使用Handler
安卓中不允许在子线程中操作UI，因为UI主线程并不线程安全，所以要在子线程中操作UI，需要使用Handler机制。
创建子类继承Handler，并Override其handleMessage(Message msg)方法，即可根据Message对象的值在函数体中操作UI。
同时，在子线程中新建Message，并通过sendMessage()来传递消息。
Message可以携带的数据有
	
	arg1: int 存放整型数据 
	arg2: int 存放整型数据
	obj: Object 存放Object类型的任意对象
	replyTo: Messenger 用来指定此Message发送到何处的可选Messager对象
	what: int 用户自定义消息代码
例如：
` private Handler mHandler = new Handler(){
        @Override
        public void handleMessage(Message msg){
           super.handleMessage(msg);
           //do something
        }
    }; 
   new Thread() {
            @Override
            public void run() {
            super.run();
            Message msg = new Message();
                    msg.obj = Object;
                    mHandler.sendMessage(msg);
            }
        }.start(); `

### 异步任务 AsyncTask


